Zacznijmy od tego, którą gałąź informatyki mam zamiar omawiać, ponieważ pojęcie "informatyka" jest bardzo wieloznaczne. W sumie to informatykiem w dzisiejszym skomputeryzowanym świecie może nazwać się prawie każdy - wystarczy, że potrafi się przetwarzać informację znajdujące się w naszych komputerach, czyli np. przeszukiwać zawartość internetu przy pomocy wyszukiwarki.
Ja mam zamiar przekazać Ci tajniki w jaki sposób efektywnie uczyć się programować. Co to tak naprawdę oznacza słowo PROGRAMOWANIE? Programowanie oznacza pisanie kodu w jakimś języku, czyli czymś za pomocą czego możemy komunikować się z naszą można by rzec bez nas głupią (przynajmniej na razie) maszyną PC (Personal Computer). Czyli programowanie można by porównać do pisania tejże tutaj lekcji, przy pomocy której komunikuję się z Tobą w języku polskim. My skupimy się jednak na programowaniu w innym języku, a dokładniej będzie nim Java. Oznacza to, że przy pomocy Javy, będziemy pisać pewnego rodzaju artykuł w naszym wypadku będzie to kod źródłowy, który zostanie zamieniony na język zrozumiały przez naszą maszynę.
2. Jak efektywnie się uczyć?
Zrozum jak działa komputer
To co teraz napiszę podkreślam jest można by rzec najważniejszym czynnikiem, aby zrozumieć to co programujemy. Programując musimy zdawać sobie sprawę z tego, że maszyna, która czyta nasze programy JEST GŁUPIA, co z tego, że liczy kilkanaście tysięcy razy szybciej niż my, kiedy nie potrafi (przynajmniej na razie) racjonalnie myśleć. Jeśli ona myśli, to myśli tylko tak jak kazał jej to robić jakiś program, czyli tak naprawdę człowiek, bo w końcu programy piszą ludzie.
Do czego zmierzam? Otóż pisząc programy powinniśmy zdawać sobie z tego sprawę, że maszyna nie domyśli się Twoich zamiarów oraz Cię nie poprawi. Ona wykona kod, który Ty napisałeś w 100% tak jak go napisałeś. Czyli kod ZAWSZE działa teoretycznie prawidłowo z tym co napisaliśmy. Czyli to nie maszyna popełnia błąd w interpretowaniu, ale to my podczas pisania popełniamy błędy.
Co z tego wynika? Powinniśmy pisząc programy zniżyć się do poziomu komputera i myśleć tak jak program, który nazywa się kompilator. Kompilator tak ogólnie mówiąc, nie wbijając się w szczegóły interpretuje kod źródłowy (czyli to co my piszemy), a następnie (pomijając kilka kroków) zamienia go w język zrozumiały przez komputer. Czyli jaki? Po prostu zmienia go w ciąg zer oraz jedynek, czyli np. 0110 0011 1100 0001 1111... . Dlaczego są to 0 oraz 1? Bo akurat takie napięcia najłatwiej otrzymywać komputerowi. Co to oznacza? Oznacza to, że wszystkie programy powinniśmy pisać tak jakbyśmy to my byli kompilatorami. Czyli czytamy kod źródłowy OD GÓRY DO DOŁU, w taki też sposób będzie wykonywany nasz program (z pewnymi wyjątkami).
Reasumując popełniając błąd nie rozbijajmy monitora, ani nie przeklinajmy na komputer bo to nie jego wina ;) Bo on nie myśli... Myślimy tylko my i niestety pisząc program musimy zniżyć się do poziomu kompilatora.
Ucz się języka angielskiego
Jeżeli chcesz na poważnie "zabawić się" w programowanie to powinieneś znać język angielski na przynajmniej średnim poziomie. Dlaczego? Wszystkie biblioteki tzn. zbiór pewnego rodzaju zabawek do tworzenia mniej oraz bardziej skomplikowanych programów są opisane w języku angielskim. Do jakiegoś poziomu możesz znaleźć kursy języka programowania w naszym rodzimym języku, ale im wyżej zajdziesz tym trudniej będzie Ci takie kursy znaleźć. Dodatkowo 90% tych (jak ja to tymczasowo nazwałem) zabawek, są opisane najczęściej tylko w bibliotekach.
Następnym argumentem za tym, aby uczyć się angielskiego jest to, że wszystkie języki programowania także są w języku angielskim. Dla przykładu linijka: public static void - z niej mogę wywnioskować, że: 

Public - z ang. publiczne - dostępne dla wszystkich
Static - z ang. statyczne - czyli będzie w jakimś sensie stałe 
Void - z ang. puste - czyli nie będzie pewnego rodzaju wartości?

